#### Task Tracker
# graduate_work

Task Tracker

Этот проект представляет собой REST API для управления задачами, разработанный на базе Django и Django REST framework (DRF). Система предназначена для повышения эффективности работы команд, обеспечивая прозрачность и оптимизацию процессов планирования и выполнения задач.
Система построена по принципу MVP (минимально жизнеспособного продукта), фокусируясь на основных функциях, необходимых для эффективного управления задачами. Это позволяет быстро развернуть и протестировать систему, а в дальнейшем расширять ее функциональность.
Проект организован следующим образом:

* `tracker/`: Основной каталог проекта.
    * `models.py`: Модели Django для представления данных (Employee, Board, Task). Включают в себя бизнес-логику, например, методы для определения загруженности сотрудников (`Employee.busy()`, `Employee.least_busy()`) и приоритетных задач (`Task.important()`).
    * `serializers.py`: Сериализаторы DRF для преобразования данных между форматом Python и JSON. Обеспечивают валидацию данных.
    * `views.py`: Представления DRF, обрабатывающие запросы к API.
    * `urls.py`: URL-маршруты для API.
    * `tests.py`: Тесты, покрывающие функциональность моделей и API. Интеграционные тесты проверяют взаимодействие с базой данных.
    * `admin.py`: Настройки Django Admin для администрирования данных (не обязательно для API, но полезно для тестирования и разработки).

* `manage.py`: Скрипт для управления проектом Django.

* `settings.py`: Файл настроек Django.

* `requirements.txt`: Список зависимостей проекта (Django, DRF, PostgreSQL драйвер и др.).

* `Dockerfile`: Файл для создания Docker образа, обеспечивающий удобство развертывания.


## Технологии

* Python: Язык программирования.
* Django: Веб-фреймворк.
* Django REST framework (DRF): Фреймворк для создания REST API.
* PostgreSQL: Система управления базами данных.
* Docker: Система контейнеризации.
* Swagger/ReDoc: Генерация документации API.


## Тестирование

Проект содержит интеграционные тесты, проверяющие корректность работы моделей и взаимодействие с базой данных. Покрытие тестами не менее 75%.


## Дальнейшее развитие

В будущем функциональность трекера может быть расширена путем добавления:

* Поддержки различных типов задач и статусов.
* Функционала для управления проектами и командами.
* Возможности интеграции с другими системами.
* Улучшенной системы уведомлений.


## Установка и запуск

##### Urls:
`/swagger` - Swagger

##### Commands:
`docker compose up` - to start the app\
`docker compose --profile test up test` - to run the tests
